[음악: '웨딩 임파서블' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
- (아정) 저희...
- (지한) 저기...
(함께) 아까는...
(아정) 내가 너무 세게 때렸죠?
나도 모르게 막 그랬던 거 같아요
(지한) 아, 아니에요
그, 그런 게 아니에요, 아닙니다
(아정) 그, 막 일부러 그러려고
그랬던 건 아니었는데
(지한) 예, 아, 알죠, 그런 거 아닌 거
- (아정) 괜찮은 거죠?
- (지한) 키스요
아까 한 키스
나아정 씨랑 제 마음이 같은 거 맞죠?
[옅은 한숨]
같아요
(아정) 같은데요
[아정이 숨을 들이켠다]
우리 이제 어떡하죠?
도한이는 또 어떡하고?
일단 지금은
우리 둘만 생각하는 게 어떨까요?
(지한) 나아정 씨한테
전화했을 때만 해도
고백했을 때만 해도
사실 우리 둘이 이렇게 될 줄
상상도 못 했거든요
나도 그래요
나도 그런데
지금은 머릿속이 너무 복잡해서...
우리가 여기까지 어떻게 왔는데
이렇게 고민만, 걱정만
하고 있을 수는 없잖아요
(지한) 더도 말고 덜도 말고
딱 하루만
서로만 봅시다
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
이젠 나만 믿고 따라와 줘요
(지한) 지금 바로 출발하는 버스표
두 장 주세요
(직원1) 어디 가시는데요?
그냥 제일 멀리 가는 데로요
(지한) 여기 있습니다
[음악: '웨딩 임파서블' OST-계속]
[버스 문 두드리는 소리]
(지한) 감사합니다
[애잔한 음악]
(지한) 매번 그러잖아, 매번
결혼할 때도 그렇고
5년 전에 떠날 때도 그렇고
어머니 돌아가셨을 때도 그랬어
[한숨]
이기적인 새끼
[떨리는 한숨]
(지한) 매번 모른 척 참았어
'내가 믿음을 못 줬구나'
오히려 미안했다고
[도한의 한숨]
(지한) 제발
형 상처받을 것 좀 생각하지 말고
남이 상처받을 것 좀 생각해라
[버스 문 열리는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[아정의 피곤한 탄성]
[아정의 시원한 탄성]
(아정) 진짜 왔네
(지한) 진짜 왔죠, 그럼
[들려오는 파도 소리]
그것도 제대로 온 것 같은데?
[놀란 탄성]
우와
[파도 소리]
[지한의 힘주는 신음]
(지한) 정말 아름답지 않습니까?
(아정) 확실히 술 먹고
첫차 기다리는 거랑은 다르긴 하네요
[지한의 피식하는 웃음]
(지한) 감수성 진짜 대단합니다, 역시
배우 아니겠어요?
(아정) 아니, 근데
말 나온 김에 해장국이라도
하나 때리러 갈까요?
(지한) 1절만 합시다, 1절만
아, 이 상황에서
'해장국 때리러 가자'가 뭡니까?
하물며
뭐, 먹으러 가자도 아니고
'때리러 가자'가 뭐예요?
그래서 싫어요?
싫겠어요?
해장국 말고 날 때린다고 해도
좋아서 웃을 판인데
[흐뭇한 웃음]
[지한의 옅은 한숨]
나아정 씨랑 이렇게 있는 거
진짜 꿈만 같네요
[옅은 웃음]
자, 오케이
다시 확실하게 정리합시다
24시간 동안
우리는 이제 눈치 보는 것 없이
숨기는 것 없이
그냥 서로만 보고
하고 싶은 것만 하면 되는 겁니다
(지한) 여기선
'남자1, 여자1'로 온 거라고
우리를 아는 사람도 없고
우리가 아는 사람도 없고
오케이?
(아정) 네?
[경쾌한 음악]
어, 그래
그냥 우리도
아예 모르는 사이라고 칠까요?
(지한) 그럼 좀 편할 것 같은데?
(지한) 처음 뵙겠습니다
이지헌입니다
[웃음]
그, 제가 옆 동네 놀러 왔다가요
지금 그 쪽한테 좀 첫눈에 빠졌는데
나랑 한번 만나볼래요?
아, 이거 수법이
너무 진부한 거 아니에요?
수법이 진부한 만큼
미모는 참신할 텐데?
[옅은 웃음]
(지한) 아주 지독하게
얽히고 싶을 텐데?
얽히는 과정이 지독할 거 같긴 한데
[아정의 흐뭇한 웃음]
(아정) 근데 우리 어디 가요?
해장국이나 때리러 가요
[지한의 옅은 웃음]
[후루룩 국물을 마신다]
[지한의 탄성]
이 정도면 때리는 걸 넘어서
제패했네, 제패했어
제가 뭐든 지는 법이 없어서요
저 만나려거든 꼭 참고해 주세요
(지한) 씁...
혹시 너아정 씨라고 했나요?
네
이지헌 씨
다른 건 더 필요 없어요?
(지한) 뭐, 수육이나 순대 같은 거
다른 데도 돌아야죠
주전부리 들아갈 배 정도는 남겨둬야
음, 역시 치밀해
근데요
처음 만난 사이 같지 않게
제 취향을 굉장히 잘 알고 계시네요
(아정) 아까부터
되게 수상스러울 정도로
(지한) 수상스러울 것까지야
'이런 취향의 남자가
이런저런 취향까지 잘 맞는다'
그럼 '운명이다' 생각하면 되는 거예요
그쪽이 내 취향이라고
말한 적은 없는데요?
(지한) 누군가의 취향이
아닌 적이 없어서
아닌가?
맞아요
[흥미로운 음악]
[한숨]
이건 또 뭔데?
[지한의 킥킥 거리는 웃음]
왜요?
나아정 씨 옆 동네 사람이라면서요
(지한) 이 콘셉트에 맞게
옷도 갈아입어야지
(아정) 콘셉트 핑계 대기는
아주 좋아 죽네
(지한) 핑계라니요?
원래 스타일은
그, 캐릭터 표현에 굉장히 중요합니다
몰입도 자체가 달라진다고요
(아정) 그러면 이지헌 씨
[웃음]
이거 한번 입어봐요
확실히 몰입도가 생기긴 한다
내 거 골라봐야겠다
나는
이거랑 이거?
뭐가 더 나아요?
둘 다 예쁜데?
그냥 두 개 다 사요
(지한) 아니다, 이거 싹 다 사요
- 사장님
- (사장) 네
그냥 여기서부터 여기까지
그냥 다 주세요
(아정) 어, 아니에요
이거 그냥 입어 봐도 되죠?
- (사장) 네, 입어보세요
- (아정) 감사합니다
콘셉트만 바뀌면 뭐 하냐?
뼛속부터 재벌 3세인데
스케일이 큰 건 알겠지만
잠깐 자제하시고
나 이거 입어보고 올게요
괜찮네
[휙 하는 효과음]
예쁜데?
가시죠
[익살스러운 효과음]
[웃음]
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
[자전거 벨 소리]
[웃음]
어, 모자 하나 살까요?
진짜 잘 어울린다
(지한) 저 어때요?
[아정의 웃음]
[바람 소리]
[자전거 벨 소리]
[남자의 웃음]
[음악: '웨딩 임파서블' OST-계속]
[파도 소리]
[도한의 성난 숨소리]
(도한) 그동안 어디 있었어?
연락은 왜 안 받고?
[성난 한숨]
지한이한테 말한 거
너지?
너 도대체 무슨 생각으로 그런 얘기를!
(대현) 네가 걱정할 거는
그게 아닌 것 같은데
뭐?
(대현) 기자가 찾아왔어
너 이 사람한테도 말한 거야?
이 정도로 안 끝낸다더니
너 대체 어디까지 갈 건데?
그건 너 하기에 달렸지
너 가는 만큼만 갈 거니까
[도한의 어이없는 탄성]
(도한) 야, 정대현
너 내가 자꾸 '선을 넘네, 마네'
억울한 척하는데
너 대체 뭐가 그렇게 억울해?
보통 뭐...
내가 안 한 걸 뒤집어썼을 때
억울했다고 하지
[도한의 어이없는 탄성]
(대현) 가령 뭐
사진이든 전기든 하는 것들
오늘도 그렇고
[어두운 음악]
그래서 뭘 원하시는데요?
이도한 씨
나아정 씨랑은 정확하게
무슨 사이입니까?
이거 보니까 꽤나 각별했던 사이던데
'각별했던 사이'?
(익준) '각별한 것'과
'했다'랑은 좀 다르죠
했던 사이에는 아무래도
이 징글맞은 미움만 남으니까
그리고 뭐 경험상
돈이랑 각별한 사람들이 더 많더라고요
[익준의 비열한 웃음]
신상은 확실히 가리고
보상은 충분히 드릴 테니까
협조만 해 주세요
(대현) 싫은데요
(익준) 예?
싫다고
애초에 나는 그 기자가 찾아왔다고 했지
말했다고는 안 했어
말했다고 한 적도 없는데
사람을 너무 몰아붙이네
(도한) 정대현
난 너를 더 이상 안 믿어
애초에 네가 이 얘기를 한 것부터가
날 괴롭게 만들려는 거겠지
글쎄
조심하라든가 하는
이유일 수도 있지
[어이없는 탄성]
[어두운 음악-계속]
네가? 이제 와서?
한때 각별했던 사이에
남은 건 정말
징글맞은 미움뿐만은
아닐 수도 있으니까
적어도 난 그런 거 같은데?
(도한) 아무리 생각해 봐도
내가 제일 조심해야 될 건 너야
(대현) 이게 맞아?
지금 네가 하고 있는 것들
네 자신이 드러나는 게 두려워서
좋아하지도 않는 사람이랑
억지로 결혼을 하고
'언제 비밀이 까질까' 조마조마하면서
도망만 다니는 거
이게 정말 맞냐고?
[문 여닫는 소리]
(아정) 아, 나 여기 너무 좋다
(지한) 여기 내려와서 살까 봐요
저기 저 큰 집 어때요?
(아정) 음
나는 이왕이면 저 집?
텃밭 있잖아
꽃도 심고 야채도 심고
(할머니) 어이, 어이 총각
나 좀, 좀 도와줘요
(지한) 저요?
(아정) 왜요, 할머니?
어디 다치셨어요?
내가 얼마 전에
허리를 삐끗해 가지고
비료를 갖고 오기는 했는데
(아정) 아, 그러셨어요?
저희가 도와드릴게요
[할머니의 흐뭇한 웃음]
[지한의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
(할머니) 그렇게 안 도와줘도 되는데
[갈매기 울음소리]
(아정) 아, 이거 뭐 어렵다고요
할머니 그냥 쉬고 계세요
(할머니) 색시가 곱게 생겨서
일도 잘하네?
(아정) 제가 혹시 몰라서
배워둔 게 진짜 많거든요
예전에는 한 번 농사일 배운다고
하루 종일 고구마만 캔 적도 있어요
(할머니) 아이고, 기특해라
[아정과 할머니의 옅은 웃음]
[힘겨운 탄성]
(아정) 그, 다 했으면 여기 와서
나랑 같이 잡초 좀 뽑아요!
네!
[갈매기 울음소리]
[지한의 아파하는 신음]
[낫 떨어뜨리는 소리]
[울먹이는 신음]
어디 봐 봐요
(지한) 낫 오래된 것 같은데
파상풍 같은 거 안 걸리겠죠?
하여튼 엄살은
(아정) '난 깊게 베이지 않았다'
이렇게 생각하고 있으면
이 정도는 저절로 나을 거예요
'호' 해 주면 나을 것 같은데
[익살스러운 음악-계속]
[아기 우는 효과음]
[아정이 후 불어준다]
됐죠?
어디 가요?
나 아직 아프다니까요, 나아정 씨
[풀벌레 울음소리]
[그릇 내려놓는 소리]
[지한의 개운한 탄성]
살 것 같다
별로 한 것도 없으면서
이 영광의 상처가 보이지 않나 보죠?
치
[문 열리는 소리]
(할머니) 자, 맛있게들 먹었어?
(아정) 할머니 음식 솜씨가
너무 좋으세요
진짜 맛있게 잘 먹었어요
(할머니) 다행이네
[할머니의 흐뭇한 웃음]
어, 시간도 늦었는데
어디 잘 데 없으면
오늘 여기서 같이 지내고 가
[아정의 고민하는 신음]
내 싸게 줄게, 싸게
[웃음]
[흥미로운 음악]
[긴장된 한숨]
(아정) 방이 하나밖에 없을 줄은 몰랐네
(지한) 뻔한 레퍼토리죠
뭐, 그냥 법칙이랄까?
씁, '섬에 오면 배가 끊기고'
'오지를 가면 막차가 끊기고'
또 이게 잘 데를 들어오면요
방이 꼭 하나예요, 이렇게
이런 게 이제 너무 진부해서
뭐, 전 아무렇지도 않습니다
[긴장된 한숨]
이지한 씨 괜찮아요?
뭐가요?
지금 저 걱정해 주는 겁니까?
해야겠는데요, 왜요?
(아정) 이지한 씨 지금 뭐랄까?
되게 긴장돼 보여요
[지한의 코웃음]
(지한) 아닌데? 완전 괜찮은데?
그리고 뭐
안 괜찮을 게 뭐가 있습니까?
부산에서도 같은 방 썼고
그리고 한 지붕 아래에서
요 며칠 잘만 잤구먼
그래서
[우적우적 음식 먹는 소리]
'그 남자 쪽은 결국 못 알아냈다'
그 말씀이시죠?
[익준의 한숨]
[승아의 한숨]
(승아) 우리 강 기자님
날로 드시는 거 너무 좋아하신다
그러다 배탈 나세요
[한숨]
[젓가락을 집어 든다]
뭔데요, 또?
일단 보세요
[못마땅한 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[승아의 놀라는 탄성]
[어두운 음악]
뭐야, 이게?
(익준) 그 남자 파 보고 있는 동안
후배 놈한테 이 둘
팔로우시키고 있었어요
[반색하는 웃음]
(승아) 그래
아, 이거예요, 이거!
[익준의 옅은 웃음]
내가 말했던 확실한 증거
[신나는 웃음]
아, 이걸 왜 이제서야
저 실망할 뻔했네요, 강 기자님
(익준) 최 상무님
일전에 약속하셨던 거
확실한 거죠?
최 상무님 어머님 사고 진실
당연하죠
안 그래도 그 당시 목격자랑
CCTV 중심으로 확보하고 있어요
이거 일이 재미있게 흘러가네
[아정의 잠든 숨소리]
[들려오는 풀벌레 울음소리]
[지한의 한숨]
[지한의 옅은 한숨]
[지한의 긴장된 한숨]
방이 아늑하니 좋네요
[속삭이듯] 자요?
(지한) 진짜 자요?
나아정 씨
나, 나아정 씨
[옅은 웃음]
(아정) 안 자요
안 자니까 그만 좀 불러요
들던 잠도 깨겠네, 정말
[지한의 한숨]
안 부르면 안 부르는 대로
아주 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽
뒤척 뒤척 뒤척
내가 언제 그랬습니까?
(지한) 그, 참 이상한 사람이야
[아정의 한숨]
안 자면 안 잔다고
대꾸해 주면 될 것이지
그게 그렇게 아파요?
[한숨]
(아정) 지혈도 다 됐고
곧 살도 붙겠네, 이제
남의 살이라고 너무
함부로 얘기하는 거 아니에요?
난 진짜 아픈데
원래 엄살이 그렇게 심해요?
엄살 부리고 싶은 사람한테만요
[옅은 웃음]
그럼 그 엄살 내일 마저 부리고
오늘은 이만 자요
(아정) 하루 종일 돌아다녔더니
피곤해 죽을 것 같아요
[옅은 웃음]
잘 자요
[아정과 지한의 옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[들려오는 풀벌레 울음소리]
[옅은 한숨]
[걱정되는 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[아정의 한숨]
[옅은 한숨]
[잔잔한 물결 소리]
(아정) 안 자고 뭐 해요?
(지한) 깼어요?
그냥 잠이 안 와서요
(아정) 왜?
내일 다시 돌아갈 생각에?
[지한의 옅은 한숨]
하루가 24시간이 아니라
48시간
72시간이었으면 좋겠어요
나랑 같이 있는 게 그렇게 좋나?
[아정의 탄식]
(아정) 날 이렇게 좋아하는데
난 왜 그동안 눈치를 못 챘나 몰라
(아정) 근데요
이지한 씨 나 언제부터 좋아했어요?
아니, 어쩌다가 좋아했어요?
(지한) 말했잖아요
꼬시다가 되레 넘어갔다고
[아정의 웃음]
눈 떠보니 나아정 씨
좋아하고 있더라고요
얼마나 당황했는지
시름시름 앓을 정도였습니다
그건 나도 그랬는데
(지한) 내가 그 마음 정리하려고
별의별 짓 다 했습니다
하다 하다가
그 덕수궁 돌담길 미신까지 믿었어요
'덕수궁 돌담길'?
아!
그 우리 상견례 때?
종이학
[부드러운 음악]
그럼 그 종이학도?
[멋쩍은 헛기침]
(아정) 맞네!
하, 이지한 진짜 애썼다
그러는 나아정 씨는
나 언제부터 좋아했는데요?
(아정) 음...
처음 이상했던 건
덕수궁 돌담길 때
이지한 씨가 드디어
나랑 도한이 사이를
인정하겠다고 말했는데
내 마음이 헛헛하더라고요
박혀 있던 돌멩이가 드디어 빠졌는데
텅 빈 것 같고
그 사이로 바람이
숭숭 불어 들어오는 것 같고
근데 웨딩드레스 숍에서
이지한 씨가 내 손을 잡고
도망을 친 거야
내가 그때 엄청 화냈었잖아요
사실 좋았다?
(아정) 난 분명 도한이랑
결혼을 해야 하는데
내 마음이 자꾸 반대로 가니까
혼자서 발 동동 구르면서
이러지도 저러지도 못하고 있었어요
근데 그 상황에
이지한 씨가 짜잔 하고 나타나서
나를 꺼내주는데
고마웠어요
만약 형보다
나를 먼저 만났으면 어땠을까요?
[부드러운 음악-계속]
형 동생 이지한
형 애인 나아정이 아니라
지금처럼 남자 대 여자로
만났으면 진짜 좋았을 텐데
그랬으면 진짜 좋았을 텐데
앞으로 어쩔 수 없이
우리가 마주하는 산들이 많을 거예요
힘들고 어렵겠죠
근데 우리
그래도 계속 같이 있읍시다
(지한) 다시는 마음 숨기고
연기하고
그런 거 하지 말고
(민섭) 지시하신 비정기 인사고과는
내일 공고하려고 합니다
(대호) 응, 그래, 알았어
그럼 도한 군이
회사를 받기로 한 겁니까?
거 뭐, 억지로라도 손에 쥐여주면
지가 어쩌겠어?
알아서 하겠지
뭐, 미리 얘기 안 한 것도 아니고
(대호) 아, 그나저나
그 지한이 그놈한테 맡기려는
새 자리 말이야
자네 생각은 어때?
LJ쇼핑몰 추진 담당자였으니까
업무적으로도 든든하실 겁니다
(민섭) 무엇보다 협력사인
태양그룹 내에서 평판도 좋고요
[긴장되는 음악]
- (대호) 그래?
- (민섭) 네
(대호) 채원이 덕이 크겠지
아무튼
어쨌든 지금이 적기다 이거야, 그렇지?
[새 지저귀는 소리]
[옅은 한숨]
하루가 진짜 짧다
그러게
[옅은 한숨]
꿈 같다
[옅은 웃음]
(아정) 아쉽다
도한이한테는 내가 잘 말할게요
나아정 씨가 왜요?
내가 말해야지
그래도
도한이랑 내 사이 일을 끝내는 거니까
내가 하는 게 맞죠
안 됩니다
(지한) 우리 얘기도 우리 얘기인데
그 전에
형이랑 꼭 할 얘기가 있어서 그래요
그날 그렇게 싸우고
아직 풀지도 못했고요
[한숨]
이 상황에서 이렇게 말하는 게
좀 어이없을 수도 있는데요
형은 나한테 형 그 이상이에요
형이 상처받길 원치 않아요
[잔잔한 음악]
나아정 씨 마음 불편한 거 아는데
한 번만
딱 한 번만
나 믿고 시간을 줘요
오래 걸릴 것 같지는 않으니까
알겠어요
[옅은 웃음]
[아정의 한숨]
기다릴게요
형한테 말하고 연락할게요
(아정) 응
- 들어가요
- 먼저 가면
[아정의 옅은 웃음]
[강조되는 효과음]
이게 다 뭐예요?
(은택) 아, 제 나름의
지애 씨를 위한 조공입니다
[흥미로운 음악]
아, 직접 쌌습니다
100퍼센트 핸드메이드
[종희의 놀란 탄성]
(종희) 대박, 언니
무려 5단 도시락이에요
[종희의 감탄]
(지애) 그러니까 무려 5단 도시락인데
이걸 왜 나한테 주냐고요
또, 아정이한테나 갖다 주지
아, 그건 저랑은
아무런 상관이 1도 없습니다
(은택) 100퍼센트 남의 메이드
(종희) 맞아요, 언니
이렇게 고생해서 싸 가지고 오셨는데
봐 봐요
얼굴이 그새 홀쭉해지셨어
[익살스러운 효과음]
[종희와 은택의 어색한 웃음]
(은택) 역시 종희 씨
알아봐 주셔서 감사합니다
[종희와 은택의 어색한 웃음]
착한 사람
(지애) 둘이 되게 친해졌나 보다?
이름도 막 성도 떼고 부르고
[은택의 어색한 웃음]
나 화장실 좀
[멀어지는 발소리]
[종희의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(은택) 이거
전에 말씀하셨던 거 맞습니까?
네, 맞아요
계좌 주시면 입금해 드릴게요
30퍼 할인된 가격 맞죠?
(은택) 네
[종희와 은택의 옅은 웃음]
(종희) 어우, 진짜 잘 싸셨다
(은택) [웃으며] 아, 고객님
[종희의 흡족한 신음]
근데 이거는 이제
그만 드셔주셨으면 좋겠습니다
(종희) 네?
많이 없는 아주 귀한 거라
우리 지애 씨 거
[익살스러운 효과음]
(종희) [멋쩍게 웃으며] 아...
[음식을 내려놓는다]
네
(은택) [웃으며] 네, 이거 드세요
이거 되게 많아요
[휙 하는 효과음]
[문 닫히는 소리]
[놀란 숨소리]
뭐야, 정말?
이번엔 종희야?
[지애가 발을 쿵쿵 구른다]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(은택) 지애 씨, 지애 씨
아니, 도시락도 안 드시고
어디를 가십니까?
(지애) 됐어요, 그냥 가세요
(은택) 아, 지애 씨
(지애) 아, 진짜!
그만 좀 얼쩡거려요, 정말!
[지애의 성난 숨소리]
[은택의 한숨]
지애 씨도 정말 너무하시네요
(은택) 사실 전부 다 아시지 않습니까?
고백만...
안 했다 뿐이지, 내가
지애 씨 좋아하는 거
그러니까 왜 고백을 안 하는데요?
고백하면 차일 거니까
그래서 못 보는 것보다!
옆에 있는 게 나으니까
(지애) 그러는 사람이
아정이랑 종희한테
왜 이렇게 살랑살랑 대고!
[지애의 흥분된 숨소리]
(은택) 아...
[은택의 난감한 한숨]
내가 도대체 몇 번을 말해야 합니까?
나아정 씨는 정말 나랑
아무런 상관이 없고
저기 저 종희 씨는 내가!
[깊은 한숨]
지애 씨, 하나라도 더 알고 싶어서
그래서 연락한 겁니다
지애 씨 걸고 맹세할 수 있습니다
아니, 이 사람이 왜 나를 걸고...
그럼 이 상황에서
내가 지애 씨한테
뭘 더 어떻게 해 줘야 되는 겁니까?
나한테 더 해 주지 말고
남한테 좀 덜 해 줘요!
- (은택) 네?
- 질투 난다고요!
[지애의 속상한 숨소리와 탄성]
나도 그쪽 좋아한다고!
[흥분된 숨소리]
(지애) 이씨!
[익살스러운 효과음]
[부드러운 음악]
[볼에 뽀뽀를 한다]
[흥미로운 음악]
[헛구역질]
[초밥을 떨어뜨린다]
[한숨]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[도한의 한숨]
(도한) 어, 지한아
(지한) 형
집에 없던데
- 작업실이야?
- (도한) 어, 당분간은
혼자 생각을 좀 정리해야 될 것 같아서
[깊게 숨을 들이켠다]
[한숨 쉬며] 요즘 내 상황이 좀...
복잡해서
혹시 무슨 일 생긴 거 아니지?
(도한) 무슨 일은
그리고 나도 나지만
너도 시간이 필요할 것 같고
다 정리되면
그때 다시 연락할게
못다 한 이야기하자
난 언제든 준비됐으니까
형 편할 때 얘기해 줘
[한숨]
나도 형한테
얘기하고 싶은 것도 있고
그래
미안하다, 너한테
[휴대 전화 조작음]
[깊은 한숨]
(은택) 지애 씨도 참 박력 넘치셔
[은택의 흐뭇한 웃음]
[지애를 흉내 내며]
'질투 난다고, 좋아한다고'
보고 싶다, 빨리 퇴근해야지
종수 씨, 뭡니까?
(종수) 아, 팀장님
게릴라 인사이동 고지 떴대요
알고 계셨어요?
[강조되는 효과음]
지한 님이 팀장?
아니, 이게 무슨
뭐 이런 원, 투, 쓰리 복선도 없는
인사이동이 다 있어?
(아라) 대박, 진짜 파격 승진이긴 하다
(수지) 어우, 지한 님 축하드려요
고생할 때부터 알아봤어
(아라) 그럼 이제 우리
지한 님이랑 같은 팀 아니에요?
(수지) 응? 그러네
형은 또...
[문 열리는 소리]
어, 그동안 고생 많았다
네, 감사합니다, 회장님
(대호) 아, 그...
그, 조만간 할아비랑 밥이나 먹자
[강렬한 음악]
(수지) 할아버지요?
(아라) 할, 할아...
나 지금, 나 지금...
잘 못 들은 거 아니죠?
(수지) 할아비요?
[은택의 한숨]
(은택) 지한 님
[은택의 감격스러운 한숨]
축하드립니다
(지한) 이게 지금
뭐, 어떻게 된 거죠?
(은택) 지금 이게
뭐가 어떻게 된 거냐 하면요
모두가 보는 공개적인 자리에서
[익살스러운 효과음]
[대호를 흉내 내며] 아...
'조만간 할아비랑 밥 한 끼 하자'
[손가락 튕기며] '할아비'래
어? '할아비'
지금 '이 사람이 내 손자다
내 가족이다'
땅땅땅!
인정하신 거죠
- 갑자기 왜요?
- 하실 때 되셨습니다
그동안 지한 님이
얼마나 공을 많이 세웠는데
아, 뭐 윤 대표도
(은택) 안 그래도 방금
김 비서한테 슬쩍 물어봤는데
윤 대표랑 회장님께서
여전히 연락을 주고받고 계시더라고요
잘만 하면 형님네보다도 빨리
결혼식을 올리실 수 있을 것 같다고
회장님도 굉장히 흡족해하시고
으응?
[웃으며] 끝까지 모르는 척하고는
어우, 앙큼해
[웃음]
그래서, 응?
윤 대표하고는?
언제 그렇게 진도를 나가신 겁니까, 응?
저도 모르게
그런 거 아닙니다
계속 그러시면
저 진짜로 토라집니다
[지한의 한숨]
(은택) 지한 님
(지한) 외근 다녀올게요
[은택의 웃음]
(은택) 앙큼지한!
[문 여닫는 소리]
발뺌지한!
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서 전화를...
[카드 인식음]
[다가오는 발소리]
윤 대표, 나랑 얘기 좀 해
(채원) 지금 별로 안 내키는데
(지한) 잠깐이면 돼
[채원의 한숨]
그래, 하자
(채원) 이제야 네가 먼저 연락하네
그래서 할 얘기가 뭔데?
(지한) 할아버지가
나랑 윤 대표 사이를
잘못 알고 계시는 거 같더라고
아직도...
가 아니라
전보다 더 잘돼 가는 줄
알고 계시더라고
그래서 솔직해져 보려고
나 나아정 씨 좋아해
그동안 미안했어
[어이없는 웃음]
기어이 이 말을 듣게 되네
(채원) 그때는 솔직하라고 했는데
막상 들으니까
'그 말 하지 말 걸' 싶다
윤 대표는 나보다 훨씬 더
좋은 사람 만날 수 있을 거야
좋은 사람이랑 좋아하는 사람은 다르지
(채원) 지한아, 나는 지금껏
내가 가지고 싶었던 거
한 번도 안 가져본 적이 없어
이번에도 마찬가지야
솔직히 너랑 나아정 씨 두 사람
정말 잘될 수 있을 거라고 생각해?
너 도한이는 어쩌려고?
지금까지 쌓아온 거는 어쩌려고?
주변 시선은?
너 다 포기할 수 있겠어?
감당할 수 있겠어?
정말?
정말 그래?
(지한) 응
[무거운 음악]
괜찮아
나아정 씨도 괜찮을까?
(채원) '시동생이랑 사랑에 빠진 형수'
그게 나아정 씨가 달게 될 꼬리표야
[멀어지는 발소리]
[깊은 한숨]
[민웅의 분한 탄성]
[어두운 음악]
(민웅) 도한이한테 힘 실어주려고
제대로 판 짜시는 모양이네
그 순둥이 도한 도련님 쪽은
어떻게든 커버친다 쳐
아, 근데 이건 무슨...
도한이는 커버 가능한 거 맞아요?
(민웅) 그럼
근데 이지한은 좀 다르지
걔 눈빛 봤어?
그 야망, 독기, 어?
우리 쳐다볼 때 '스파르타!'
하는 느낌이라고
[세진의 한숨]
(세진) 지한 도련님까지 등장하는 건
이거 난이도가 극상으로
올라가는 느낌인데, 이거
[어이없는 웃음]
아, 왜 이렇게 호들갑들을 떨지?
아가씨야말로 좀 떠세요, 제발
어떻게 이렇게 천하태평이야?
(세진) 솔직히 따지고 보면
아가씨가 우리 모함해서
우리들끼리 싸우지만 않았어도
그 굴러들어온 두 형제가
치고 올라오는 일은 없었어요
이거 다 아가씨 탓이라고요!
[새침한 신음]
내 탓 아니고
내 덕!
[어이없는 한숨]
(민웅) 정신 못 차렸네
오빠
징징대지 말고 차분하게 좀 기다려 봐
재미있는 구경할 거니까
원래 더 높이 올라갈수록
더 아프게 추락하는 법이거든
(승아) 아니다
뭘 알겠어, 그냥 관람료나 내
(민웅) 너, 이씨
아, 돈도 없으려나?
(민웅) 계집애가 진짜
[세진의 분한 탄성]
[문 여닫는 소리]
(민웅) [한숨 쉬며] 아, 진짜
아, 어떡해!
(세진) 아, 뭘 어떡해, 진짜
하, 머리 터져 죽겠네, 진짜
[짜증 섞인 탄성]
(세진) 잘 들어, 여보
냉정하게 상황을 파악하자면
우리는 지금 전문용어로 나가리야
[민웅의 탄식]
LJ 총수 따위는 말도 안 되고
우린 우리 살길 다시 찾아야 돼
(민웅) 자기야, 자기 진짜 대단하다
나는 자다가도 천불이 나 가지고
벌떡벌떡 일어나는데
자기는 어떻게 이런 상황에서도
냉정하게 상황 판단을 할 수가 있어?
나라고 안 그런 건 아니야
(세진) 그렇지만 이대로 가다가는
계열사도 하나 못 챙기고
노후를 서민처럼 검소하게
보낼 수도 있다는 생각을 하니까
[놀라는 탄성]
나 정신이 번쩍 들더라
우리가 지금 할 수 있는 최선은
후보 단일화
승아 아가씨 대 도한, 지한 도련님
이 둘 중 어디에 붙어서
콩고물을 주워 먹느냐?
[손가락 튕기며] 그게 중요한 거야
무조건 최승아는 제외, 응?
(민웅) 내가 아무리 배알이 없어도
그 배신자 계집애한테 못 붙지
응, 나도 같은 생각이야
말만 번지르르하게 하는 것도
이제 더는 못 믿겠고
근데, 도한이랑 지한이가
우리가 붙는 거 가만두지 않을 텐데?
다 방법이 있지
[세진이 혀를 찬다]
아, 뭔데?
[TV 드라마 소리]
(TV 속 남배우) 이 결혼, 못합니다
(동옥) 아니, 저게 말이 돼?
아, 딴 데 틀어
(태민) 이 드라마는 막장이 아닙니다
이거 완전 개막장이에요
왜, 뭔데 그래?
형수, 나와요
(대섭) 세상에 아무리 여자가 없고
남자가 없어도 그렇지
어디서 형수랑 시동생이 사랑을 해!
[아정의 사레들린 기침]
(동옥) 아정아, 왜 그래?
저기 물 갖다 줄까?
[아정의 기침]
괜찮아
봐, 봐
(TV 속 여배우) 도련님 사랑해요
(수정) 근데 지들도
참 괴롭긴 괴롭겠다
아니, 그러니까
형수는 자기 남편을
시동생은 자기 형을 배신 때린 거잖아
어우, 그 죄책감은 또 어쩔 거야?
(태민) 여보
저 둘이 합쳐서
입이 3만 개여도 할 말 없지
(수정) 아, 당연하지
그래도 뭐
할 말이 있을 수 있는 건 아닌가?
아니, 그러니까 내 말은
뭐, 그들만의 사정이
있을 수도 있는 거고
(아정) 그리고 아주 소수는
알고 보면 되게
합법적이고 윤리적이고
도덕적인 뭐, 그런 관계일 수도...
있지 않을까?
(동옥) 얼씨구?
아니, 내내 뻗어 있다가
갑자기 밥 먹다 말고
무슨 뻘 소리야, 얘가?
아, 참 너
어제 연락도 없이 하루 종일
어디 갔다 온 거야?
(대섭) 안 봐도 뻔하지, 뭐
도한이 만났겠지
[웃으며] 집에서 둘이
내내 붙어 있다가 떨어지니까
[대섭의 웃음]
보고 싶어 가지고
(아정) 그런 거 아니야
[흘러나오는 TV 드라마 배경 음악]
[아정의 한숨]
(동옥) 아, 밥은 먹고 가!
저 또, 몇 술 뜨지도 않았어, 진짜
[아정의 한숨]
[애잔한 음악]
(아정) 내가 정말
이도한 비밀만 안 걸려 있어도
위장 결혼인 거 다 말하는 건데
[깊은 한숨]
[유리창에 돌 부딪히는 소리]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[속삭이듯] 여기요, 여기
(아정) 어?
[옅은 웃음]
(지한) 어!
[지한의 옅은 웃음]
아, 뭐야
[반가운 웃음]
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
(아정) 미쳤어
가족들 보면 어쩌려고
난 벌써 도한이랑
얘기가 된 줄은 몰랐지
어떻게 잘 된 거예요?
잘 안 된 거예요?
(지한) 그런 거 아니고
나아정 씨 보고 싶어서 왔어요
보고 싶어서
(아정) 거짓말
(지한) 진짜라니까요
아, 진짜로
형 일 때문이 아니라
형 일은 다음에 차차 얘기하기로 했어요
(아정) 그럼 뭔데요?
딱 무슨 일 있는 표정인데
(지한) 회사에서
할아버지한테 손자로
인정받았어요, 드디어
형은 회사를 받기까지
한 걸음 더 가까워졌고
(아정) 근데 그건 이지한 씨가 내내...
(지한) 바라던 바죠
[한숨 쉬며] 바라던 바인데
마냥 좋지가 않네요
[음악: '웨딩 임파서블' OST-계속]
(아정) 나 때문에요?
그러네
좋아할 수가 없겠네
나랑 만나면
그동안 이룬 것도 다 잃고
사람들한테 손가락질만 당할 텐데
그런 거 때문이 아니에요
(지한) 난 나아정 씨만 있음
정말 다 포기할 수 있을 것 같아요
아니
포기할 수 있어요
난 그럴 수 있는데
나아정 씨는 아닐 수도 있으니까
그래서 한번 물어보려고요
정말 괜찮겠어요?
그런 상황이 와도?
이미 각오는 됐거든
좋아
그럼 됐어요
(수정) 근데 지들도 참 괴롭긴 괴롭겠다
아니, 그러니까
형수는 자기 남편을
시동생은 자기 형을 배신 때린 거잖아
어우, 그 죄책감은 또 어쩔 거야?
근데 이지한 씨
그러니까 내 말은...
(지한) 나 진짜 괜찮다니까요
내가 그래봤자
집에서 쫓겨나기밖에 더하겠습니까?
그러면 나아정 씨한테
빌붙을 구석도 생기고
오히려 좋은데?
[어이없는 탄성]
아니, 그래도...
지금 이게 웃기냐?
나는 안 웃긴데
나아정 씨 웃으라고
하나도 안 웃겨요
그래도 울지는 맙시다
나아정 씨 울라고 한 얘기 아니니까
당신한테 이제
솔직하고 싶어서 한 얘기예요
우리 이제 비밀 숨기고 연기하고
그런 거 안 하기로 했잖아요
(지한) 나아정 씨도 앞으로
나한테 다 솔직하게 얘기해 줘요
[음악: '웨딩 임파서블' OST-계속]
[문 두드리는 소리]
[붓을 내려놓는다]
[도한의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[계단 내려오는 발소리]
(승아) 야
너 왜 이렇게 연락이 안 되냐?
아, 너도 내 전화를 안 받은 건가?
나도 네 전화 안 받는 것처럼?
(도한) 무슨 일이야? 여기까지
[승아의 한숨]
(승아) 뭐, 안부 인사 물으러 왔겠어?
우리 사이에?
무소식이 희소식인데
근데 소식을 들고 왔으니까
당연히 희소식은 아닐 거고
그렇지
어떻게 우리 오빠보다
말이 더 잘 통할까?
(승아) 가끔 진짜 아쉽단 말이야
그러게 노력 좀 해서
우리 라인으로 태어나지
바빠, 용건만 해
너 한가해도
내가 여기 있고 싶지가 않다
[승아의 한숨]
발령 얘기는 들었지?
일단 축하하고
'하고'?
심심한 위로를 전한다
(승아) 발령되자마자 재밌는 일이
하나 터질 거야
그 전에 미리 얘기해 주려고
너무 입이 근질근질거려서
참을 수 없어 가지고 말이야
[가방을 뒤진다]
뭘까?
자
[어두운 음악]
[통쾌한 웃음]
이게 뭐야?
(승아) 내가 네 이 반응 보려고
여기까지 온 거잖아
이게 뭐냐고?
(승아) 아...
너무 눈앞이 캄캄해서
잘 보이지도 않겠다
정 보기 힘들면
밑의 사진부터 봐 봐
여기
둘이 같이 호텔 들어가고 있고
여기는
웨딩드레스 입고
막 뛰어가고 있는데
힘들지, 도한아?
[사진을 빼 들며] 근데
이게 네 동생이야
[사진을 휙 던진다]
너희 형제 참 대단하다, 여러모로
[쿵 울리는 효과음]
[자동차 출발하는 소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
아정아
우리 좀 보자
[한숨]
그래
솔직해지자
(채원) 그래서 하실 말씀이라는 게?
(민웅) 에이, 뭐 꼭
할 말 있어야지 오나?
시간도 많은데
천천히 안부부터 묻자, 응?
저는 오빠 안부 이미 알고 있어서요
(채원) 그래서 말인데
시간이 많으시면 안 되지 않아요?
- 한참 바쁘셔야 될 것 같은데
- (민웅) 응?
(채원) 아, 여기저기서
오빠가 현 회장님한테
버려졌다는 얘기뿐이더라고요
[어색한 웃음]
(민웅) 정확하게 말하자면
작은 오해가 생겨서
내가 한발 물러나 준 거지
나는 너그러운 사람이니까, 응?
[어이없는 웃음]
아니던데?
내가 들은 건 한 발 정도가 아니라
거의 퇴장 수준이던데?
누가 그래? 최승아가 그래?
계집애, 정말 내가 진짜
[세진의 어색한 웃음]
그래요, 채원 씨 하는 말 다 맞아
뭐, 우리도 알아요
(세진) 그리고, 채원 씨가 우리 별로
마음에 안 들어 하는 것도 다 알죠
지금까지 우리가
도한 도련님, 지한 도련님이랑
척진 게 있으니까
[세진의 멋쩍은 웃음]
- 그런데요?
- 그런데요
우리 이제 같은 편이야
[세진의 옅은 웃음]
(세진) 나랑 민웅 씨
이제 큰 욕심 버리고
도한 도련님, 지한 도련님 편에
서려고 해요
곧 우리
오붓한 식구가 될 예정이랄까?
[세진의 어색한 웃음]
(민웅) 맞지, 맞지, 응?
그리고 자고로 식구란, 응?
도울 수 있는 일이 있을 때
서로 돕는 것이고
누이 좋고 매부 좋고
님도 보고 뽕도 따고
씁, 서로 돕는다라...
(채원) 음...
그럼 일단 제가 두 분을
도울 수 있는 방향은 명확하네요
이를테면 계열사 하나라도
챙기실 수 있게 돕는다든가?
[민웅의 감탄]
(세진) 그렇지
(민웅) 센스
근데 두 분이
저를 도와주실 게 있을까요?
(세진) 있죠, 있죠
물론 식구 될 사이기는 하지만
말 그대로 '될 사이'잖아요
그럼 아직은 안 됐다는 거고
근데 우리는 그 식구고
(민웅) 그렇지
(세진) 남의 집 일은
속속들이 알 수 있는 게
좀 한정되어 있죠
그거, 우리가 알려드릴게
글쎄요?
- 딱히 알고 싶은 게
- 승아 아가씨가!
(세진) 승아 아가씨가
[세진의 어색한 웃음]
뭘 꾸미고 있는 것 같아요
지한 도련님 상대로
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[승아의 어이없는 탄성]
(승아) 예의 좀 차리지?
(채원) 예의는 언니가 차려야죠?
좀 더 아쉬운 쪽에서
뭐?
내가 만만한가 봐요?
여전히 그 기자랑
사이가 좋으시다면서요?
[어이없는 웃음]
내가 저번에 언니 알아듣게
충분히 경고했지 않나?
뭔 얘기하는지 알겠네
이지한이랑 나아정 얘기하는 거지?
아는데 웃음은 나오시고?
(승아) 웃자고 한 일인데 울까, 그럼?
[승아의 웃음]
윤 대표도 내 말 듣지 그랬어?
나는 사진까지 보여줬잖아
[옅은 웃음]
아니면 뭐, 설마 내 말을
아직 못 믿는 건가?
더 심한 사진 있는데 보여줄까?
- 언니
- (승아) 응?
나도 보여드릴까 봐요
(채원) 그 스캔들 기사로 나오는 순간
태양이 어떻게 나오는지
[의미심장한 음악]
씁, 현 회장님이든 주주들이든
태양 등지고
언니 편에 설 사람 있을까?
내 생각엔 최소 언니가 LJ에서
쫓겨나는 걸로 시작할 것 같은데
[코웃음]
되도록이면
이렇게 말로만 해요, 우리
여기서 끝내자고요
언니도 나도 피차 피곤하잖아
[옅은 웃음]
저 가요
가
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(지한) 이도한 오늘도 안 들어왔네
얘기는 나중에 하더라도
좀 잠은 집에 와서 자지
[한숨]
(도한) 요즘 내 상황이 좀
복잡해서
설마
(아정) 타이밍 신기하다
안 그래도 나도 너한테
할 말이 좀 있었는데
(도한) '할 말'?
뭔데?
우리 이지한 씨한테는
위장 결혼인 거 말하면 안 될까?
[한숨]
왜?
그게 내가...
(도한) 지한이 좋아해서?
[무거운 음악]
어?
[한숨]
맞구나
(도한) 사진 다 보고 나서도 혹시나
정말 혹시나 했는데
도한아
(아정) 도한아, 미안해
내가 너한테 이러면 안 되는 거 알아
나도 그거 알아서
어떻게든 참아보려고 했는데
근데 내가 그게 잘 안 됐어
언제부터야?
(도한) 지한이가 나
남자 좋아하는 거 알고 난 다음이야?
뭐?
이지한 씨가 뭘 알아?
그럼, 너랑 나랑
위장 결혼인 것도
모르는 상태에서 둘이...
시작한 거야?
뭐라고?
(지한) 그게 무슨 소리야?
[놀란 숨소리]
지금 그게 무슨 소리냐고
'위장 결혼'이라니?
[당황한 숨소리]
(아정) 이지...
이지한 씨
지한아
[분위기 고조되는 음악]
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
(아정) 이지한!
(지한) 나는
난 이제 더 이상
나아정 씨를 못 믿겠어요
(아정) 왜 전화 안 받아요?
왜 나 피하는데?
(동옥) 어떻게 식도 올리기 전에
바람을 피워?
그것도 시동생이랑?
(아정) 지금도 소중해요
어떻게든 지켜줄 거예요
(채원) 적어도 나보다
두 사람 생각하는 넌
이대로 가만있으면
안 되는 거 아니야?
(직원2) 기자회견 준비되었습니다
(도한) 나 이번엔 도망 안 치려고
지한이를 지킬 거야
그리고 나를 지킬 거야